### 界面
- 程序坞
    1. 右侧有黑色竖线，移动光标可以改变程序坞上的图标大小
    2. 系统偏好设置-> 程序坞 -> 放大 也可改变程序坞滑动时图标大小，自动显示程序坞
    3. 程序坞下的程序图标如果有圆点，代表后台正在运行，如果想关闭程序，可以 command+q

- 小火箭
    1. 显示所有的应用程序，可拖拽到程序坞上显示
- 菜单栏
    1. mac将菜单栏的应用功能显示在左上角菜单栏
    2. 右上角是状态菜单，按住conmmand键，可以移动和删除。也可以在系统偏好设置重新显示
- 桌面
    1. window里面桌面的内容在mac的程序坞里面。
    2. 点击F3或者四个指头向上拖，打开调度中心，点击右边加号，添加更多桌面，把工作、娱乐、资讯分配给不同的桌面。
    3. 也可以将程序坞里面的程序右键点击分配给指定的桌面
    4. 删除桌面，可以打开调度中心，点击关闭
    5. 如果又想有桌面又想有类似window那种桌面，可以把程序拖拽在黑色竖线右侧的地方，文件夹也可以设置想要的展示方式
- 文件管理
    1. mac没有c,d盘之分。存在访达
    2. 左上角编辑->偏好设置 ->调整文件夹
    3. 下载的文件在下载文件夹中，文件会自动分类,也可以手动设置存储为中的文件夹中
    4. 标记，可以把不同文件夹中的不同文件按照标记再次联系在一起
- 处理文件
    1. 按住command，多选
    2. command+a 全选
    3. 点击+ shift 部分选中
    4. 点击空格 打开文件 再点击 关闭文件
    5. 双指轻按触碰版 右键点击选择属性
    6. 选中多个文件夹 生成再指定文件夹
    7. 文件夹按住空格也可以修改文件夹名
    8. command+c   相当于ctrl+c ctrl+v 也可以拖拽的时候按住option键达到复制效果
    9. 剪切 command+c拷贝 进入需要的文件夹 conmand+v+option,也可以command+v到处粘贴
    10. command+x 只能剪切文本。而mac中将一个文件拖拽到另一个文件，跟剪切效果一样的
    11. command+n 打开多个访达
    12. command+ delete 可以移动到废纸篓
    13. command+z也可还原操作。名字改错，文件夹删错，网页不小心关闭

- 搜索功能
    1. command + 空格
    2. 按住command不松，点击即可在文件目录找到    
    3. command + b 可以在搜索栏里面直接搜索
    4. 如果把启动台（小火箭）从程序坞移除，可以在聚焦搜锁，找到再拖拽在程序坞
- 程序安装
    1. app store 
    2. 官网下载Mac安装包 .dmg文件（.exe相当于），把图标拖到application
    3. 在设置中，点击程序的图标上的退出，可以退出安装包
    4. .pkg也是一种安装格式，一直点击下一步
    5. 卸载程序，启动台常按不动，点叉可以删除。有些其他需要在访达中，拖到废纸篓
- 触碰版 16个手势功能
    1. 移动光标，单个手指摇一摇，鼠标放大
    2. 单词查询 ，用力点按
    3. 移动光标，轻抬手，双指点按出右键
    4. 双指滚动，页面滑动
    5. 拖拽选取，两手拖拽
    6. 偏好设置-> 辅助功能-> 鼠标与触碰版 -> 启动三指拖移，拖程序，移文本，选择文本
    7. 放大缩小 双指捏合 
    8. 双指轻拍两下 智能缩放
    9. 双指旋转 改变图片预览方向
    10. 双指从左边扫过，出现通知中心
    11. 双指在页面清扫 可以切换多个页面
    12. 四指清扫 切换桌面
    13. 四指同时向上 显示全部桌面
    14. 向下清扫 显示平铺桌面应用
    15. 启动台 三指向下 大拇指向上
    16. 启动桌面 三指向上 大拇指向外   
    